---
slug: bloomberg-welcomes-intra-firm-chatbots-to-ib
title: 'Bloomberg Welcomes Intra-Firm Chatbots to IB '
tags:
  - 翻译
category: 阅读笔记-阅读和翻译
description: >-
  彭博社宣布推出新的Instant Bloomberg (IB)附加服务——IB
  Connect，其中包括公司内部聊天机器人服务。这项服务允许彭博终端用户将专有聊天机器人集成到IB聊天室中，促进内部信息的共享和商业智能的发现。客户可以使用提供的软件开发工具包定制聊天机器人，以适应其独特的技术堆栈和工作流程。此外，IB
  Connect支持两种类型的聊天机器人：问答式和通知型，分别用于提供可操作的情报和关键事件的及时通知。这一创新旨在帮助客户推进数字化转型战略，提高协作工作流程的效率。
date: 2023-11-09T10:26:54.033Z
toAstro: true
date_created: 2024-12-17T05:34:45.000Z
date_modified: 2025-02-19T03:44:11.000Z
---

# 彭博社欢迎公司内部聊天机器人加入国际商业银行

[原文：Bloomberg Welcomes Intra-Firm Chatbots to IB](<https://www.bloomberg.com/company/press/bloomberg-welcomes-intra-firm-chatbots-to-ib/>)

2023 年 11 月 09 日  
**_ 客户可使用公司内部聊天机器人推动数字化转型和协作工作流程 _**

彭博社今天宣布推出一项新的 Instant Bloomberg (IB) 附加服务，以支持客户的数字化转型计划。IB Connect：IB Connect：公司内部聊天机器人服务使彭博终端用户能够将专有聊天机器人添加到所有用户都是同一公司成员的 IB 聊天室中。

客户可以调用公司内部聊天机器人，自动将其内部系统中的重要信息显示在 IB 中，与同事共享，并促进内部商业智能的可发现性。

**IB Connect** 是一套服务，使彭博终端用户能够将 IB 与公司内部工作流程工具无缝集成，帮助简化与同事的协作。

**IB Connect：公司内部聊天机器人**是一项新的 IB Connect 服务，在客户适用的 IB 聊天室与其内部系统之间提供双向集成。它使用自然语言处理为客户的非结构化 IB 数据提供结构和上下文，并将丰富的信息提供给客户的公司内部聊天机器人。
每个客户都可以使用提供的软件开发工具包来构建和定制自己的 IB Connect：行内聊天机器人，以满足其公司独特的技术堆栈和内部用户工作流程，并与彭博社的 API 协议保持一致。

**ING 金融市场战略工程主管 Pieter van Gaa**l 说："ING 的金融市场前台战略工程团队一直致力于改善客户体验。人们已经开始期待即时访问，我们认为他们对金融市场的体验也应如此。
我们使用聊天机器人已经有一段时间了，我们发现 Instant Bloomberg 中新增的公司内部聊天机器人非常适合我们的需求 "。

**Bardin Hill Investment Partners 的执行信贷主管兼投资组合经理 Philip Raciti** 说：" 在彭博社推出公司内部聊天机器人之前，我们一直在寻找一种方法，以一种可用于深度分析的结构从不同来源获取数据，并能随着时间的推移扩展功能。
我们认为 Intra-Firm Chatbots 是弥合数据鸿沟的重要一步，因为它提供了一个简单、高附加值的工具，促进了彭博社与我们内部系统之间的实时数据连接。Bardin Hill 实施的公司内部聊天机器人帮助我们直接访问最大的信息孤岛，同时提高流程效率。

**罗杰 - 伯奇（Roger Birch），产品主管：彭博国际银行通信与协作系统产品主管 Roger Birch** 说：" 我们将继续投资于创新，使我们的客户能够进一步推进其数字化转型战略，并从使用 IB 中获取更多价值。
IB Connect 服务集（包括公司内部聊天机器人）将帮助我们的客户创建信息超回路，并从根本上提高协作工作流程的效率。"

彭博社目前通过 IB Connect 支持两种类型的客户聊天机器人功能：**公司内问答聊天机器人**和**公司内通知聊天机器人**。

**问答式公司内部聊天机器人**通过 IB Connect 与客户系统之间的双向通信获取可操作的情报，以回答指向公司内部聊天机器人的聊天询问。
用户可以查询其专有系统中的各种数据，然后这些聊天机器人可以直接在聊天室中生成内容（链接、表格、可视化丰富数据）。
这些与问答 Intrafirm 聊天机器人的简单互动可帮助用户及其队友高效地传递信息，并为他们的交流增加更多价值。

当发生关键事件或满足特定市场条件时，**通知型 Intrafirm 聊天机器人**会及时、主动地发出警报，并提供有意义的商业情报，而不会转移对正在进行的团队交流的注意力。

这样，用户就能在已经开展协作的 IB 环境中接收关键更新。例如，可以为交易前、执行中和交易后的工作流程发送分析、库存或订单状态更新通知。

**关于 Instant Bloomberg（IB）：**  
IB 帮助彭博终端用户与金融市场和彼此之间实时连接，在安全的环境中交流想法、分享可操作的信息并优化通信工作流程。
彭博还提供其他服务，使客户能够将 IB 与公司内部应用程序无缝集成，帮助简化与同事的协作。

**关于彭博终端：**  
四十多年来，彭博终端通过为资本市场带来透明度和创新，彻底改变了金融服务行业。
彭博终端受到全球最具影响力的决策者的信赖，提供实时的新闻、数据、见解和交易工具，帮助我们的客户将知识转化为行动。

**关于彭博社**  
彭博社是商业和金融信息领域的全球领导者，提供可信赖的数据、新闻和见解，为市场带来透明度、效率和公平性。
公司通过可靠的技术解决方案帮助连接全球金融生态系统中具有影响力的社区，使我们的客户能够做出更明智的决策并促进更好的合作。欲了解更多信息，请访问 Bloomberg.com/company 或申请演示。

**媒体联系方式**  
Robert Madden, <rmadden29@bloomberg.net>, +1 (646) 807-2213
