---
title: 一些烦心事
date: 2023-01-19
author: KazooTTT
tags: []
finished: true
published: true
slug: somethings-bothering-me
description: >-
  在飞机上，作者通过写作来缓解心中的烦闷。上周状态良好，但本周因熬夜和粉丝圈的负面影响感到状态下滑。作者计划在春节期间调整作息，并反思了过去几年对粉丝圈的感受变化，包括从极度社恐到逐渐适应公共表达的过程，以及对粉丝圈中个体信任的思考。同时，作者也回顾了与主播和粉丝圈的互动，以及个人情感和观点表达的冲突与反思。
rinId: 110
category: 生活
toAstro: true
date_created: 2024-09-10T19:38:05+08:00
date_modified: 2025-01-22T13:39:20+08:00
---

# 一些烦心事

在飞机上，闲着也是闲着，不妨写点碎碎念，缓解一下心中的阴郁。

上周也就是 1.9-1.23 这个时间段，我的状态挺好的，无论是工作、学习还是对其他感兴趣事物的产出，那种在对应的时间场所做对应的事情，然后同时又有的积极反馈，真的很棒。

但是这周突然状态又变差了，想了想主要原因，第一是周末熬夜打乱了作息导致周一失眠，后续也没能调整好状态；第二是，受到了喜欢事物所在圈子某些事件、氛围的影响，进一步使心情变得更差。

对于第一点，我决定春节放假期间，调整作息，可以赖床，但绝不能晚睡。

对于第二点，也就是粉丝氛围，其实一直都在困扰着我，去年前大半年，尤为严重，后小半年稍微好一点，但没想到最近又被影响到了心情。

从什么地方开始聊呢？先聊聊这几年的感受变化吧。

一个人对某一事物感受的变化，受到多方面影响，无论是自己、事物本身还是大环境等等，多会有一定占比。

小时候的我，可以说极度社恐，第一次坐飞机的时候，空姐问我要喝什么饮料，我都不敢说话，只能用手指指一下我想要的东西。17 年，到了大学，觉得不能一直畏畏缩缩，决定换个状态重新开始，于是逼自己加了辩论队，从那个时候开始慢慢地变得和普通人一样，虽然性格依然很闷，但终于可以在公共场合表达观点了。

自身心态发生改变的时间点，18 年 -20 年，也刚好是我混我葱圈子最深入的时候，和大家共同经历了某些事，在非主要舆论场一起直面了很多恶意，也在某些事情上明白了现在喜欢不代表会一直喜欢，为了现圈利益撕破脸皮背刺前圈的事情还挺常见，可以信任粉丝整体，但不能信任某个个体。

当然也有很多暖心的事情，一起庆祝生日、一起为某个线下准备惊喜。当有投票或出专辑，有时会帮一点点忙（那时候大学，时间真的多哇），当时教过四十多岁的玉米怎么购买专辑，之后偶然刷到她的微博，除了分享花花草草，就是转发微博关心我葱身体了，无论是当时还是现在回想起都很感动，这样的事情太多太多。

而同一时期，也刚好遇到了主播以及她的直播。当时看直播的时候，不太敢发弹幕和回帖，回复被念到的时候会下意识地关掉直播间，过几分钟再打开。并且我算是误打误撞入坑的类型，不了解 ACG，不看音乐区，兴趣点和主播的产出内容毫无重合，但还是在随机到主播的歌的时候产生了兴趣。所以当时的我，属于非常懵懂的旁观者、圈外人，看着大家互动，想着说原来这个圈子的大家是这样表达喜欢的，好不一样。

这样的状态一直持续到 19 年年初，遇到了一件让我个人不太舒服的事情。那时的我已不是内心极度社恐和卑微的状态了，打字也喜欢带着辩论的一些架子，当时气在头上，在评论区选择了比较直白的提醒，后来有人评论反驳我，我也直接回怼了过去，在那之后选择了渐渐不看直播，投稿刷到了才看。

19 年成都 bw 短暂的回坑了一下，但重新高强度看直播应该是说唱新世代时期，突然刷到了主播的 vlog，这个节目我葱也在，这种交集让我觉得有些奇妙。根据录制时间拉了点录播，后面又刷了某些切片上下文看，心里又慢慢释然了。

这让我开始思考当初的做法有没有问题？从道理上讲，主播和观众看法、表达方式不一样太正常不过，无论哪一方，都不应该把自己的观点强加对方，应该做的是求同存异。从情感上讲，某些看法触及到自己所在意的点时，生气也很正常，如果别的地方有人嘴主播我也会表示不满，所以当时评论区也有反驳我也很正常。

但正确的做法到底是什么我真的不清楚，做法随着自身情感倾斜程度变化吗？

好像有点扯太远了，本来是想聊粉丝氛围的。
