---
title: 一次受骗经历
slug: an-experience-of-deception
published: true
date: 2024-01-23
description: >-
  本文讲述了一位大学生在成都春熙路地下商场遭遇的骗局。作者被诱导进入一家店铺，经历了从免费面部检测到被迫支付高额费用的过程。在被骗后，作者通过寻求帮助，最终成功追回了大部分损失。这次经历让作者学会了更加小心谨慎，并感激那些在困难时刻给予帮助的人。文章旨在提醒读者警惕类似的消费陷阱。
finished: true
rinId: 111
category: 生活
tags:
  - 受骗经历，强制消费，欺诈行为
toAstro: true
date_created: 2024-10-08T18:06:08+08:00
date_modified: 2025-01-22T13:39:20+08:00
---

# 一次受骗经历

主播以及直播间的毛怪们，晚上好。今天想跟大家分享一下我的受骗经历。

一、受骗

2017 年的我还是一个清澈愚蠢的大学生。某天路过成都春熙路的某地下商场入口时，一个发传单的人 A 把我拉住，一直问我要不要领免费的护肤品，我推托不下就跟着他去了他们店铺所在的地下商场。

进店后有两个店员 B、C。B 让我躺下去，然后说：" 我们免费给你做面部检测，情况好的话就不用清理，情况不好的话需要清理有 68 和 98 的，看你的情况而定。"

然后检测完之后，B 就说：" 哎呀你这个情况很糟糕呀，需要 98 的**局部清理**，我们后面还有 598 的**全面清理**balabla。"  然后 B 把 C 叫过来扫码收款，付了 98。

这里有两个细节：

1. 在我付完款之后，他们要求看银行付款短信，我没多想就给他们看了，短信里显示了我的卡里面还有 5400+，这很可能是他们卡着价格骗我 4600+ 的原因。
2. B 和 C 都问过我在成都有没有什么亲戚朋友，可能是看我讲的普通话，以为我是人生地不熟的外地人吧。

B 清理了一下说：" 那我把你这边也清理了吧。"

她这里的意思就是要做 598 的**全面清理**了，我没多想就同意了，后面 B 就给 C 喊过来扫一下码，其实这里我已经察觉到不对劲了，但是没能直接果断拒绝。

问了一下她们：" 可以补差价吗 "。她们说：" 不可以，但是我们可以帮您做仪器。"

（下一个套路开始了）

之前在我旁边 B 回了前台，这次换成了 C。

C：妹妹你想去痘吗？

我：想吧

C：我们这个就是为了祛痘的弄的，不想弄我们根本不会帮你们做的。我们要把螨虫弄出来 balabala。螨虫液价格是 380 到多少多少，根据你自己经济情况和脸的情况来。

我：我不想弄了可以吗

C：但是刚刚是你说你想祛痘的阿

我：我觉得算了不想弄了

C：我刚刚已经跟你说 根据你自己的经济情况和脸的情况来

⋯⋯（一直重复上面的对话）

后面 C 就叫我闭着眼睛，把我眼睛蒙上在我脸上戳，还给我脸上涂东西，然后说：" 你这个很严重阿，得 3980 的才行。"

我：" 不是说根据自己经济情况来的吗 "

C：" 我刚刚跟你说的很清楚了，是你的经济情况和脸的情况，快点做决定不然对皮肤伤害很大 "。

然后 C 后面就一直说：" 对你伤害很大 刚刚跟你说的很清楚了 你难道听不懂吗 你听不听得懂 " 之类的话

对方的意思也就是不付钱不会帮我清除刚刚脸上的东西，不会让我走，无奈我又付了 3980，所以最后被强制消费的金额为 98 + 598 + 3980= 4676 元

二、维权

离开店铺后，我第一时间想到的是这件事不能让父母知道，打算卖掉我的闲置物品、找朋友借钱，先把一直没扣的那部分学费交掉，然后我后面去找兼职挣钱还给朋友们。

但是后来一个人坐着想了很久不想就这么算了。就把事情经过告诉了我爸在成都的同学（下面简称 T 阿姨）以及辅导员。我们三人汇合后，又去了一次店铺但去的时候已经关门了。于是拍了店铺的照片，问了周围的人，了解到这家店风评很不好，并非我一个人在这家店遇到这种强制消费的手段。然后约定在第二天再去商场找那家店一次。

第二天上午，我和辅导员、T 阿姨还有他的丈夫到了店里后，我和 T 阿姨开始用四川话而不是普通话跟他们沟通。开始并不是很顺利，因为对方一直都在强调说是我自愿的什么的，然后 T 阿姨的丈夫突然猛地拍了一下前台桌子开始大声地跟他们争论，随后辅导员开始讲道理，之后就比较顺利地把 4350 拿回来了，损失了 326 元只能当作是教训。

分享出来不怕大家笑话，虽然我的操作真的很弱智和怯懦才会被骗成这样，从那以后我变得小心谨慎以及懂得拒绝了很多。希望大家永远不要经历和我一样的事情。

然后也很感谢当时帮助我的朋友们，得知消息不但没有责备我反而发短信来安慰我的爸妈，以及听到我的情况后马上赶过来帮我的辅导员、T 阿姨和她的丈夫。那时候的我一个人走在路上真的觉得茫然无措，但因为有他们在还是能感受到温暖。

---

UID: 391236013

录播补充：[2024年1月24日 - 直播记录 - 毛怪俱乐部](https://song.2550505.com/livestreams?date=2024-01-24)
