---
title: “原来亲人在侧，是我最深重的感谢”
date: 2025-01-12
author: KazooTTT
type: Post
status: Published
tags:
  - 家人
  - 亲情
finished: true
published: true
category: 随笔
slug: plain-and-simple-is-true
description: 
toAstro: true
date_created: 2025-01-12T23:58:48+08:00
date_modified: 2025-01-22T13:39:19+08:00
---

初三有个周五的下午，我妈陪我在学校开高中推免会，突然接到外公的电话说外婆失踪了。那个时候在旁边听到这个消息就觉得心里很不安，我妈拿起电话打给外婆但无人接听，因为她根本没带出门，我心里就更不安了。

其实那出事前半年，外婆做菜手被烫一直都没有完全恢复，在那一年的年夜饭上，我奶奶说外婆看起来有些眉毛下坎（意思是精神和身体不太好），后来外婆常对外公说自己梦到老家已经死去的人向她索命，因此她经常失眠。

我记得刚失踪那段时间，我有好多周都没有见过父母，全家十几个人都出去寻找，从当地找到周边城市，报了警看了好多监控，也是看到外婆消失在监控的边缘然后再也没有出现。也去了区级、市级的电视台录采访，依然没有消息。

我自己也在微博、贴吧以及当地的各种论坛发寻人启事，但回复的人都寥寥无几。

后来打听到邻居在失踪前几周碰到过外婆独自坐公交车去了郊区，那个时候已经有些神志不清了，不过还是回家了，但是最后一次没那么幸运。

也找了所谓的道士来看，有的说在失踪的第二天会出现在水上，于是我就一个人去了长江边，看着浪拍打在岸边，一种重复到很晚然后麻木地回到家；也有的说外公外婆家里有不好的东西，要把客厅黑色的什么块状物清理掉，要在外婆睡的位置烧香绕上几圈；也有的说已经离开了，不用再找不用再算了。

各种说法都有，但慢慢的都从前期有希望的说法，变成了没有希望。

家里人说梦到外婆在哪里出现了也会过去找。那个时候有些理解为什么有人会相信这些东西了，因为真的没有其他办法。

就这么一直高强度地找了几个月，依然没消息。

——————————

后来我开始上高一，开始住在外公外婆的教师宿舍里面，他们是老教职工，因此所在班级的老师都认识他们，也知道外婆失踪的事情。

有时候和老师们一起回家，他们也会提起这件事情，大概都是说外婆对人都笑眯眯的，怎么就失踪了之类的。那个时候听着真的挺难受的。

其实最开始住在外公家里的时候，每天都觉得睡不好，总是受到那些道士所提到的事情的影响，再到后来实在过于忙碌，入睡变得简单了一些。

外婆刚失踪的那几年，我还能梦到她，也清晰记得失踪日期，每到那个时间都会哭一场，但现在竟然不太能想起来了，只有回到老家全家聚在一起的时候才会想起她，那个日期应该是 110415 或者 110405 吧。

有时候看《等着我》，不免也会幻想是否哪天会再见到她，慢慢地这种念头也不再出现。

去年接到一个电话，称是当地警察局的，先跟我对了一下外婆的信息，再询问外婆是否找到。应该是因为我这张卡是我爸的名字的，所以打给了我。刚接到的时候是很高兴的，可惜又是空欢喜一场。

——————————

今天看到热搜又回想起她，后知后觉发现我这么急切地从上海回到川渝，想离家人近一些应该也有受到这件事情的影响。

“原来亲人在侧，是我最深重的感谢。 ”

其实失踪前两周我有梦到她，很后悔没有在梦到她的时候意识到，我已经很久没有见过外婆，该去看看她了。
