---
toAstro: true
astroType: post
published: false
toWexin: null
toJuejin: null
toZhihu: null
date: 2025-04-01T00:00:00.000Z
tags:
  - 反思
category: 随笔
slug: saying-goodbye-to-wasted-7-years
description: null
title: 与被我荒废的 7 年告别，从头开始
date_created: 20250401
date_modified: 20250401
---
17 年大一，到现在已经 7 年多了，回顾一下我是如何荒废掉这 7 年时间的。想要与此告别，从头开始。

## 1. 在大学只“治”好了病

其实我的性格一直都非常的内向，小学的时候被老师叫起来回答问题，我虽然知道答案，但是就是不敢开口，最后只能急得控制不住自己的情绪然后在全班面前哭出来。

稍微改善一点是在高中，由于外公是退休的职工，班级的老师都认识他，有时候回教室宿舍的时候会碰到他们，然后聊上一两句。在那个环境下，我是更放松的，并且确实有想要学习的动力，所以会上台请教老师问题。再加上英语和语文老师都会安排每节课会有一个 talk 环节，也就是上台用中文或者英文分享一些内容。高中时候的我也知道我不能再像小学那样靠哭来逃避，这种分享是躲不掉的，所以只能私下多加练习，然后逼自己站在台上讲话。

到了大学，到了一个新的环境，不知道为什么格外地兴奋，在各种群中都比较活跃，甚至买了桌游到寝室和室友一起玩。当时会有一些社团招新的活动，去看了辩论队的表演赛后对此有些感兴趣，于是报名参加了辩论队。

其实在收到一面短信的时候，很紧张，打起了退堂鼓，给负责的学姐发了短信说自己可能不合适，想要退出，学姐劝了一下我说试一下也无妨。但是真的没想到我就双腿颤抖着靠着下意识完成了一面、二面，最终进入了辩论队。要知道在此之前我真的很胆小，回头再看我真的不知道为什么有勇气去报名辩论队。

在辩论队打了两年比赛，准备辩题的过程中学会了怎么在短时间内把一些概念掌握并讲清楚，也在众多观众的围观下治好了我多年的不敢开口。沟通能力或者说基础的公众表达能力的缺失是我一直以来的病，治病需要花时间是很正常的事情。  

但是回过头来看，这或许是我大学时期为数不多的收获了。

## 2. 这些年所犯的错

### 2.1. 第一个错 ：不再自律

大一上学期的时候，我的成绩还是中上，到了下学期开始下滑，可能是精力的不足，也可能是缺乏他人监督后变得懈怠。高中的时候，每次月考班主任都会念班级排名，也会把排名粘贴在班级的门口，再加上是封闭式的管理，不能玩手机，所以在那样的环境下，我们能做的只有学习。

但是到了大学，一切都不一样了，我可以在没有课的时候回宿舍休息，也可以去图书馆泡着，这都是自己的选择，不过选择的后果也需要自己承担。我渐渐地失去了自律的状态，这是我犯的第一个错。

### 2.2. 第二个错 ：错误的选择和规划

大三是一个很重要的阶段，需要考虑就业、考研、考公等等未来的路。由于很多学长学姐都选择了的是产品经理这条路，我也有些动摇，最开始的实习投递的是产品岗，投了几份后匆忙去了一家上海的产品实习岗位，在这份实习中，我才意识到当我作为产品经理的时候我是没有产出动力的。然后我才将自己的就业意向从产品改为了前端。

其实辅导员在收集就业意向且我给的意向是产品的时候，他有劝过我应该是后端>前端>产品，但我还是头铁，选择相信自己的选择。

在就业意向转为前端的时候，我在家开始复习，效率很低，同时秋招开始了，也开始投递一些实习岗位，最开始投了腾讯（其实不应该那么早的，或者说我应该提前规划自己的实习方向和学习计划），毫无疑问一面挂，后来也面了一些，都是石沉大海。只去了百词斩的实习，在那里一边实习干活，一边学习继续准备面试。

所以其实直到春招，我才有第一个正式的 offer。

回头再看，这些都是因为我没有意识什么时间该做什么事情，以及我到底要做什么岗位。

### 2.3. 第三个错 ：拿到 offer 后的懈怠

其实春招拿到的 offer 待遇并不算好，应该继续面试的去争取更好的待遇。

### 2.4. 第四个错 ：学东西都浮于表面

写了这么久的前端了，即使自己也会写 side project，但是更多的都是浮于表面地写出来，也就是说做的很多都是玩具项目，对于技术的认知并没有提升。这一点很早之前面美团的时候，面试老师也有点出来，觉得我虽然想法很多但是技术不是很扎实。  

## 3. 没有努力过，有什么资格抱怨现状

所以在犯错这么多的情况下，我的现状并不好，有时候看到同龄人的现状的时候，确实很羡慕，也会抱怨为什么我活成了现在这幅样子。  

但是我都没有真的努力过，又有什么资格抱怨现状？  甚至现在拥有的一些东西，都只是在吃学历的“老本”。 

在上海的时候，有一个刚入职的同事听到我的学校后很惊讶，说了一句“你怎么来这了”，其实那一刻心里有些触动。内心的想法在打架。  
- A: 是啊，我怎么来这了？
- B: 是啊，我这种状态能来这里已经不错了。

不想再抱怨什么了，现在更多的时候会想为什么我都没努力过就放弃了？

现在醒过来，再好好努力一把，如果还是争取不到再认命不行吗？  

我会给自己一段时间，与过去 7 年颓废的自己告别，努力找回最初的状态。    

> 时间是最好的法官，是非成败未来见。
