---
toAstro: true
astroType: post
published: true
toWexin: null
toJuejin: null
toZhihu: null
date: 2025-03-20T00:00:00.000Z
tags:
  - 离职
  - 思考
  - VJ
category: 随笔
slug: post-resignation-reflections
description: 记录离职后一周的生活，包括追星旅行、个人项目开发，以及对未来职业方向的思考。我希望通过这次调整，找到真正适合自己的远程工作模式和职业路径。
title: 写在离职之后
date_created: 20250318
date_modified: 20250320
author: KazooTTT
finished: true
---

## 过去一周的经历

离职前，我去了南宁，参加了自己喜欢的泰国演员的线下见面会。在那里，我不仅与多年未见的同学重逢，还和喜欢的演员有了一些互动。无论是与朋友相聚，还是沉浸在追星的快乐中，这次经历都让我十分满足。  

[南宁三天之旅](/posts/nanning-three-day-trip)

南宁这座城市的生活气息让我印象深刻。通勤时，随处可见骑着电动车穿行的人们；夜市里，有各种美食和地摊，很有烟火气。感觉这里的人们真的很热爱生活。希望未来还能再去南宁，找朋友玩。

回到家后，我的状态有所下滑，牙齿开始剧烈疼痛，甚至怀疑需要去医院拔智齿。由于牙痛，前几天我有点昏昏沉沉，什么也没做。等状态稍微好转后，我开始剪视频、写项目。

写的项目是利用 macOS 的 Vision 能力（即 OCR）来读取视频中的帧，提取文本，并以画廊 (gallery) 或列表 (list) 的形式展示数据。这个项目支持三种导出方式：

1. 纯图片导出 —— 类似于 FFmpeg 按帧率截图。
2. 纯文本导出 —— 适用于批量处理视频，提取其中的所有文本。
3. 图片 + 文本导出 —— 先截图，再利用 OCR 获取图片中的文字，使视频信息更易阅读和整理。

原计划加入音频转字幕的功能，但目前仍在调试，尚未完全实现。

在编写该应用的过程中，也借助了大模型的能力，包括 VSCode Copilot 和 WindSurf 的 Agent。然而，我发现大模型对 Swift（Apple 生态开发语言）的支持仍不够完善。因此 Xcode 本身没什么 Copilot 插件，要利用大模型辅助开发，更多需要依赖在线 llm chat 平台或 VSCode、Cursor 等 IDE，但这些工具对 Swift 的支持较弱，报错或者警告啥的和 xcode 对不上。此外，大模型训练数据中涉及 Swift 的部分较少，导致生成的代码质量不尽如人意。

虽然这个应用已经能够满足基本的 " 视频转文字稿 " 需求，但仍有许多细节需要优化。

比如

1. 它无法自动合并相同的图片或文本，导致输出结果中存在大量重复内容。
2. 对视频的处理颗粒度也存在问题。例如，虽然可以设置每隔几秒或几帧截取图片，但如果视频内容在短时间内发生变化，最终输出的图片却未能有效反映这些变化，这是一个待解决的 Bug。

写这个项目的感受：编写一个玩具项目并不难，但要将其打磨成真正能让用户买单的产品，还有很长的路要走。

除了编程项目，这周我还完成了一件一直想做的事：读完了一本网友推荐的小说。小说细腻地描写了高中时期的暗恋的情感，真的写出了记忆里面校园时期的青涩感。故事发展到主角成年后，也很好地描绘了她们之间的矛盾，以及如何共同成长，最终站在同一水平线上。情节循序渐进，逻辑自洽，我已经很久没有读到这样一本让我想反复回味的小说了，感谢网友的推荐。

## 个人感受与思考

从生活状态来看，离职后我并没有给自己制定严格的作息安排，而是选择先放松一下，完成自己真正想做的事情，再思考下一步的方向。我发现，一旦习惯了远程工作（remote），就很难再适应朝九晚五的办公室生活。远程工作的自由度更高，可支配时间更多，这对我来说是一个很大的吸引力。

同时，我意识到，必须为自己寻找一些真正热爱的事情去做。如果生活过于依赖外界的信息输入，比如追星或娱乐，那么一旦这些内容更新频率降低，自己的生活也会随之陷入空虚。娱乐可以带来短暂的快乐，但不能成为生活的全部。每个人都需要一个持续性的、能够带来成长和成就感的目标。

## 关于未来的安排

在之前的周报和离职思考中，我提到未来可能有两个方向：

### 1. 进入 VJ 领域（舞台视觉设计）

目前，有一位网友愿意带我入行，并邀请我参与一些项目。我计划采取 "Build in Public" 的方式，将自己的作品发布到网上，接受反馈，不断学习和改进，最终形成个人风格并探索职业发展路径。然而，我也有一些疑虑：

- 我是否真的热爱这个行业，还是仅仅被 " 有机会与喜欢的艺人合作 " 这种幻想吸引？
- 经济回报是否能支撑我的生活？
- 这个行业的发展前景如何？

这些问题需要进一步调研、思考，才能做出决策。

### 2. 继续从事前端开发

大模型的快速发展正在改变前端行业。我个人认为过去是产品需求到设计再到开发的流程，而现在设计与前端的界限正在模糊，部分重复性的开发工作可能会被 AI 取代。因此，单纯做前端的竞争力会降低。我认为我未来的规划应该是

- 做一些不是纯写界面的工作，学习更底层的知识，提高自己的技术能力。
- 拓展技能，从前端延伸到后端，提高自己的不可替代性。
- 继续寻找远程岗位，以便拥有更自由的工作模式。但是远程岗位大多集中在小公司、初创公司或 Web3 领域。然而，初创公司的工作环境往往 " 内卷 "，需要仔细评估企业文化、工作强度和薪资待遇是否匹配。此外，一些初创公司尚未实现盈利，我需要评估它们的业务模式是否值得投入。对于 web3 最近行业不是很景气，炒作风气更盛，真正做技术的声量慢慢变小。再加上大模型的热潮，不管做什么事情都需要往大模型身上靠，所以现在是不是进入这个行业的好时机，还需要考虑。

## 结语

总结来说，我目前更倾向于远程岗位，并希望找到真正适合自己的职业方向。  

我不想再像过去一样匆忙投简历、进入一份新工作，然后又迅速陷入后悔。因此，我需要花更多时间思考，明确自己真正想要的是什么，只有这样，才能做出更理性的职业选择。
